# 6 我闻神仙亦有死

　　“君衍，你又用【梦黄粱】了。”

　　“哥……”

　　“别撒娇，我之前怎么跟你说的？我是想继任家主没错，但不该是建立在你动用梦境具象化的基础上；你能给我圆上这一回，难道以后你就什么都不做了，净给我打圆场？”

　　“不可以吗？哎别敲脑袋！可我只是觉得哥你值得……巫神降我于世间，必然是有我独一份的使命！”

　　“嗯↑？”

　　“咳！是故天将降大任于斯人也——哥你想嘛，族中翘楚几多，母亲偏偏把我们两个单独安排在'少年游'，想必也是觉得你我二人确实出类拔萃，又从小熟悉白塔和审判团，最合适继任她的位置……不像哥哥一心牵挂这红尘，我又无心俗务，为何不拱手相让与你呢？”

　　“又贫嘴，还跟我诡辩上了？最后一次机会……想好了，好—好—说。”

　　“哥你又不是没证道成功！我觉得神木给你判的苍生道就很好啊，巫神祂根本就不通人性，苍生道可比太上忘情道适合你多了——更何况现如今这世道……太上忘情根本不可能做到普渡众生，巫祝也不会好，凡民就更好不了。”

　　“真是……说不过你。”

　　“嘿嘿，我就知道兄长心里除了家里家外，还是有阿衍一席之地的！就是要委屈兄长，不能在神木那里正式登记苍生道大巫，但我保证其他人都会认为你是当之无愧的继任人！要是我可以再有用一点就好了……诶，不然哥你跟我一起去求神木吧？说不定——”

　　“打住……至少，下次提前跟我商量。可不可以做到？”

　　“我发誓，性命担保！不过反正我的天赋巫咒如此超凡脱俗——哥哥你就是习惯了顾虑太多，瞻前顾后如何能成大事？尽管放手去做！

　　“阿衍会一直看着你。”

　　*****

　　高空之中流风回转，飞舟一阵颠簸，君安的梦境也跟着摇摇欲坠。

　　“……阿衍！”

　　又是一场梦。

　　梦……无数的梦，蝶飞泉涌。把人的理智全吞没。

　　是真是假？君安已然难辨。

　　唯一的真相，却是君衍已死的残酷现实。

　　——先前在无尽的梦境罅隙中，光是检阅君安自己那一页“岁月之书*”就已经让他和宁然两位大名鼎鼎的巫祝折戟沉沙，呕心沥血；当时他醒来的时候宁然还倒在地上，而黑匣子已经回到灵体位面，难见踪影了。

　　动用巫力为宁然简单疗愈之后他悄悄让神木给自己开小灶，把这个月的净化额度提前祷告完毕，只可惜时间不容人，他现在已经马不停蹄地搭上了从白塔去往燕京的专线飞舟。

　　也不知道楚菏那边调查得怎么样了，没给他传音就是没大问题；也就是说这次的异常雷鸣，基本上……

　　只有可能是因为君衍之死。

　　沉默地坐在君家特有的飞舟独间里，感觉窗外的日光有些刺眼，君安伸手一拉，房间里的舟帘顿时全部拉上，世界重归与梦中一般无二的黑夜之中。

　　他抬手掩面，然后阖目。

　　半晌，入睡未果，君安又重新伸手去够舟帘的开关。

　　最后他也只是掀着舟帘的一角，直视天上灼热的赤轮：

　　“我闻神仙、亦有死……”

　　——怎么我神仙似的弟弟，竟也落至死地了？！

　　眨眼几瞬，泪水又快又慢地淌过年轻的面庞。

　　巫神啊巫神，如果18年前下凡的阿衍是您对君家的恩赐，如今怎么说收回就收回了呢？

　　是在惩罚我对您的不敬吗？

　　是我们巫族拥有的太多吗？

　　还是说我想要的一切，本来就是奢望。

　　这样一个既没有舍下巫力回归凡民的我，也没有成功证道太上忘情的我……偏生留下游魂一个我，行走在大地上。

　　红尘，白塔，已经没有归处。

　　凡民，巫祝，我又何以自居？

　　阿衍，是你的话，现在理应嘲笑哥哥了。

　　*****

　　越过西渚道的蜿蜒群山之后，飞瀑流汇合为燕水，一路向东奔涌。飞舟也从空中转入水道，演化成浮舟的形态。

　　君安在浮沉的碧波之中半梦半醒，昏昏沉沉；直到舱外陡然变大的喧哗将他从梦厄之中唤醒。

　　“…？”君安此次来去匆忙，没顾得上跟塔里报备，而且并未如往常那般招摇扮相，又借了宁然的标准幂篱巫祝帽遮去面部，因此舟上执勤的审判团成员也只知道舱内是巫族的执炬人*，并不知具体是哪位大巫随行。

　　在心里算了一下路程，理论上已经进入京畿道的边缘了才对：审判团在京畿道固定执勤的人手仅次于西渚道；这还是在巫山空岛位于西渚道的前提下……

　　一天天的没个清闲，这外边又在闹什么呢？

　　对窗整理好不属于自己的大巫幂篱，君安走到门口决定先听一会再静观其变。

　　“这是本月第几起了？”

　　“巫颂节要到了本来就忙，现在极端分子还越来越多，完全是乱上加乱！”

　　“唉，苦中作乐吧，又不可能跟凡民置气……”

　　“可是这次也太——”

　　越听越沉默，越听越了然。

　　君安推门出去，船舱的空气一下子变得安静。隔着长长垂落的幂篱帽帷，君安环视一圈，将众人或焦灼或疲惫或哀恸的神色一一收在眼底，绕过人群，走到船沿边上向引发议论的源头看去。

　　“…！”

　　燕水两岸，巫祝借道。每月十五的赎罪日前后，岸上岸下，来回车马川流不息，尽是自白塔远道而来又远道而去的巫祝们。

　　如今放眼望去，浮舟两侧，水里漂的、地上铺的……

　　满目猩红。

　　尽是残肢断羹。

　　在燕水里拖成散作满天星的红色短丝线。

　　——眨眼，重新睁开。

　　血色在水花川行之中，仍旧若隐若现。

　　注：

　　1：“岁月之书”——出自《你一生的故事》（电影《降临》原著）；指一本精确记载过去与未来所有事件的虚构书籍，用以探讨预知未来与自由意志的矛盾。

　　2：“执炬人”——审判团中，对例行外出值勤时轮流带队大巫的代称。
